Problema 5:31
Un jugador entra al casino de las vegas con $1000 y apuesta $1 al negro cada
minuto. ¿Cual es la probabilidad de que tenga $1000 o mas al cabo de una hora?

Problema 5:32
Cuando gira una ruleta americana (0 y 00) ¿cual es la probabilidad de que el
resultado sea: a) 0; b) 00; c) 0 o 00; d) par; e) en el primer 12; f) en la
segunda columna y g) 4, 5, 6, 7, 8 o 9?

Problema 5:33
Willie Bigstep, catcher de los Medias Rojas de Houston, tiene una probabilidad
de .3 de pegar un hit cada vez que batea. ¿Cual es la probabilidad en 50
veces al bat de que su promedio sea menor de .250?

Problema 5:34
Un politico en campaña arroja 10,000 panfletos sobre una ciudad que tiene
2,000 manzanas. Suponer que cada panfleto tiene una probabilidad igual de
aterrizar en cada manzana. ¿Cual es la probabilidad de que una cierta manzana
no reciba panfletos?

Problema 5:35
Los matematicos sostienen que en un grupo formado al azar con alrededor de 23
personas, la probabilidad de que dos o mas de los integrantes tengan la misma
fecha de nacimiento (mes y dia) es 0.5. Escribir un programa para seleccionar
23 nacimientos al azar y hacer que el programa determine si dos cualesquiera
de ellos tienen la misma fecha. Correr el programa varias veces.

Problema 5:36
Usted se encuentra en una habitacion con otras 29 personas. ¿Cual es la
probabilidad de una de ellas tengan la misma fecha de nacimiento que usted?

Problema 5:37
Calcular e imprimir una tabla de probabilidades teoricas de que dos personas
en una habitacion con N personas tengan la misma fecha de nacimiento. Variar a
N de 1 a 50.

Problema 5:38
Doce personas estan en una habitacion. Utilizar una simulacion en computadora
para determinar aproximadamente la probabilidad de que al menos tres de ellas
tengan la fecha de su nacimiento en el mismo mes.

Problema 5:39
Suponer que giramos una perinola dividida equitativamente en tres regiones
numeradas 1, 2 y 3. En este experimento hay solo tres posibles resultados: 1,
2 y 3. La probabilidad teorica de obtener una cualquiera de ellas es 1/3.
Simular el giro de la perinola 1,000 veces. ¿El resultado calculado se
aproxima a la probabilidad teorica?

Problema 5:40
El acuñador del rey pone 500 monedas en una caja y coloca una falsa por cada
caja. El rey sospecha, pero en lugar de probar todas las monedas en una caja,
saca una moneda al azar de cada una de las 500 cajas. ¿Cual es la probabilidad
de que encuentre al menos una falsa?
